1 Introduzione

1.1 Scopo del documento

Il seguente documento ha lo scopo di specificare il piano con cui il gruppo ScalateKids lavorerà sul progetto Actorbase.
Nel documento verranno specificati:
   _ L'organigramma del gruppo
   _ L'analisi preventiva dell'utilizzo delle risorse
   _ L'utilizzo delle risorse durante lo svolgersi del progetto
   _ L'analisi dei fattori di rischio

   
1.2 Glossario
Abbiamo implementato un Glossario per spiegare e evitare ambiguità di linguaggio dei documenti. 
Nello specifico sono stati inseriti nel glossario: acronimi, termini tecnici, abbreviazioni e vocaboli che possono richiedere ulteriori chiarimenti. 


2 Scelta del modello di ciclo di vita

Per lo sviluppo del progetto Actorbase il gruppo ha scelto di applicare ai processi il modello incrementale.
Questa scelta è dovuta alle seguenti proprietà offerte da questo modello:
   _ La scomposizione del sistema in sottosistemi di dimensione minore;
   _ I cicli di incrementi pianificati;
   _ Il rilascio di più prototipi durante lo sviluppo.
La scomposizione in sottosistemi comporta la possibilità di concentrare le risorse su un numero limitato di attività semplificando la gestione delle risorse e del tempo.
Inoltre è possibile scegliere le attività su cui concentrarsi in modo da soddisfare per primi i requisiti più critici.
In questo modo i componenti che soddisfano i requisiti principali vengono testati più volte e raffinati maggiormente rispetto ai requisiti opzionali.
Questa suddivisione aiuta anche la fase di verifica e test, in quanto rende possibile il test su componenti piccole, rendendo i test più precisi.
Le attività di analisi e progettazione dell'architettura ad alto livello vengono svolti una volta sola, dopo aver fissato i requisiti principali è possibile definire l'architettura del sistema.
Questo modello consente di avere un prototipo con delle funzionalità di primaria importanza durante la fase di sviluppo, così da poter avere un confronto con il Committente in corso d'opera.
A partire da questa base ogni incremento aggiunge nuove funzionalità al prodotto garantendo quindi una convergenza entro tempi e costi preventivati.